# ECMAScript简介

###发展历程

**ECMA**: Ecma国际（Ecma International）是一家国际性会员制度的信息和电信标准组织。原名为欧洲计算机制造商协会ECMA（European Computer Manufacturers Association）

**ECMAScript**:  ECMAScript 是标准化组织 ECMA（Ecma International - European association for standardizing information and communication systems）发布的脚本语言规范。

**ECMA第39号技术委员会 (TC39)**: 负责制定和审核ECMA-262标准，成员由业内的大公司派出的工程师组成，目前共25个人。该委员会定期开会，所有的邮件讨论和会议记录，都是公开的。

**stage:** 每一项新特性，要最终纳入ECMAScript规范中，TC39拟定了一个处理过程，称为TC39 process。其中共包含5个阶段，Stage 0 ~ Stage 4。

* **Stage 0(strawman)**   一种推进ECMAScript发展的自由形式，任何TC39成员，或者注册为TC39贡献者的会员，都可以提交。

* **Stage 1(proposal)**   该阶段产生一个正式的提案。

  （1）确定一个**带头人**来负责该提案，带头人或者联合带头人必须是TC39的成员。

  （2）描述清楚要解决的问题，解决方案中必须包含例子，API以及关于相关的语义和算法。
  （3）潜在问题也应该指出来，例如与其他特性的关系，实现它所面临的挑战。
  （4）polyfill和demo也是必要的。

* **Stage 2(draft)**   草案是规范的第一个版本，与最终标准中包含的特性不会有太大差别。草案之后，原则上只接受增量修改。
  （1）草案中包含新增特性语法和语义的，尽可能的完善的形式说明，允许包含一些待办事项或者占位符。
  （2）必须包含**2个实验性的具体实现**，其中一个可以是用转译器实现的，例如Babel。

* **Stage 3(candidate)**候选阶段，获得具体实现和用户的反馈。此后，只有在实现和使用过程中出现了重大问题才会修改。
  （1）规范文档必须是完整的，评审人和ECMAScript的编辑要在规范上签字。
  （2）至少要有**两个符合规范的具体实现**。

* **Stage 4(finished)**已经准备就绪，该特性会出现在年度发布的规范之中。
  （1）通过Test 262的**验收测试**。
  （2）有2个通过测试的实现，以获取使用过程中的重要实践经验。
  （3）ECMAScript的编辑必须规范上的签字。

**ecma262**:ECMAScript®语言规范

ecma402**:ECMAScript国际化API规范



| 版本             | 时间                          |                   主要修改                   |
| -------------- | :-------------------------- | :--------------------------------------: |
| ECMAScript 1   | 1997年6月                     |                    无                     |
| ECMAScript 2   | 1998年6月                     |                    无                     |
| ECMAScript 3   | 1999年12月                    | 新增了对正则表达式、新控制语句、try-catch异常处理的支持，修改了字符处理、错误定义和数值输出等内容。 |
| ECMAScript 4   | 2007年10月ECMAScript 4.0版草案发布 |     **2008年7月ECMAScript 4.0发布前被废弃**      |
| ECMAScript 5   | 2009年12月                    |                                          |
| ECMAscript 5.1 | 2011年6月                     |                                          |
| ECMAScript 6   | 2015年6月                     | 模块和类以及一些实用特性，例如Maps、Sets、Promises、生成器（Generators） |
| ECMAScript 7   | 2016年6月                     |                     无                     |
| ECMAScript 8   | 2017年6月                     |                     无                     |

#### 发布规则

2015年6月17日发布。截止发布日期，JavaScript的官方名称是ECMAScript 2015，Ecma国际意在更频繁地发布包含小规模增量更新的新版本，下一版本将于2016年发布，命名为ECMAScript 2016。从现在开始，新版本将按照ECMAScript+年份的形式发布。



### 连接

[TC39 github](https://github.com/tc39/proposals)

[es8正式版 web](https://tc39.github.io/ecma262/)

[es8正式版 pdf](https://www.ecma-international.org/publications/files/ECMA-ST/Ecma-262.pdf)







